으 으
마태오복음 22장 14절
성공하는 사람
사실 부르심을 받은 이들은 많지만 선택된 이들은 적다
[음악]
이 말씀은 말 그대로 성공하는 사람은 적고
실패하는 사람은 막타는 이야기입니다
많은 분들이 세상에서 실패하거나 성공하는 것도 와
하느님 나라에서 성공하는 것은 다를 것이라고 생각하십니다
그러나 그렇지 않습니다
실패하는 사람은 어떤 사람들일까요
1 성격이 나약하고 의존적인 사람들
으
늘 남들이 자기 뒤치다꺼리를 해주어야 하는 사람들은 무슨 일이건 반려
놓기는 잘 아는데
끝까지 하는 것이 없는 사람들
하다가 조금만 힘들면 다른 사람들에게 책임을 돌리는 사람들입니다
이런 사람들은 이 세상에서도 하느님 나라에서도 환영 받지 못합니다
2 성격이 홍 황 해서 실현 가능성이 없는
거창한 계획 만 세우는 경우 계획만 세워 어찌 실제로는 실천할 마음
자체가 없는 사람들입니다
기도를 하루에 얼마 하겠다고 공원 하면서 사람들의 주목을 끈다 고
사람들이 쳐다보지 않으면 바로 저버리는 성격 들인데
이런 사람들도 역시 이 세상에서 나 하느님 나라에서 나 다 환영 받지
못합니다
3 옛날에 내가 이러이러한 였다면서 하루를 푸념 으로 보내는 사람
소위 가정법 안에서 자는 사람
그러면서 현재 자신의 문제를 해결하려고 하지 않는 사람
이런 사람들은 주위 사람들 뿐만 아니라 하느님 마저도 짜증나게 합니다
4 적대감이 많은 사람들
냉소적이고 화를 잘 내며
조카 면 다른 사람들을 공격하려는 사람들
싸우기 아니면 도망가게 시계 생활방식이 뭐 헤맨 사람들
이런 사람들은 다른 사람들과의 관계가 좋지 않을 뿐 아니라 하느님
나라에서 도와 녕 받지 못합니다
그렇다면 성공하는 사람들은 어떤 사람들입니까
가까운 곳을 가기 위해서 때로는 키를 벗어나서 멀리 돌아갈 필요도 있다는
것을 많은 사람들 2
어떤 고난에도 불구하고 인생을 있는 그대로 받아들이면서
불평을 자제하는 사람들로
자신의 자리를 풍요롭게 만들기 위해서 최선을 다하는 사람들
어떤 환경에 처해 있든 인생을 최대한 이용하면서 자신에게 유익한 쪽으로
만들어가는 사람들
어려움을 회피하기 보다 책임 지려고 하는 사람들이 이 세상에서 나 하느님
나라에서 나 성공합니다
이런 사람들에게는 인생이 귀향 은 지나 유배지 가
기회와 가능성 에 자리인 것입니다
이런 사람들은 새로운 체험을 하느라 바쁘기 때문에
지루해 하거나 틀에 박힌 생활을 하지 않습니다
이 세상이나 자기 자신에 대하여 알고자 하는 이 시각 해요
배움을 의무가 아니라 즐거움으로 생각하는 중 향이 강합니다
하느님은 이런 사람들이 천당에 왔을 때 가장 기뻐하신다 고 합니다
어떤 분들은 이 세상에서의 모든 삶을 포기하고 오로지 하늘나라 마늘
생각하면서 살겠다 고 하기도 합니다
이 세상에서 즐거운 사회 행복한 삶 생산적인 삶의 자세를 갖추지 못하면
하느님 나라에서도 환영 받지 못할 것은 뻔한 뻔 짜이게 쭈
어떤 조우 분 이 보낸 글을 소개합니다
노년기에 접어들어 걸어온 인생을 돌아보니
제일 인생의 첫 공부가 겨우 끝날 구나 하는 생각이 듭니다
시간이 오래 걸렸지만 그래도 포기하지 않고 끈질기게
산꼭대기 를 바라보면서 올라온 제 자신에게 박수를 보냅니다
[음악]
잠시 숨을 고르면서 다음 생애에 대한 질문을 제 자신에게 나 쪘습니다
그러자 지 마음 안 해서 앞으로 10년은 두번째 공부기간
그리고 그 후 10년은 세번째 공부기간 이라는 답이 틀린 어업용
그런데도 부담스럽기는 컨 역 마음이 휴 못합니다
다시 올라갈 상의 있다는 것이 마음을 설 되게 합니다
으
그리고 과거처럼 가파를 길이 아니고
등 선을 건 듯이 걸어가는 기르기
삼보 하는 마음으로 삶을 즐기면서
바로 1 거룩 씩 걸어 갈까 합니다
2분처럼 봉투 하는 마음으로
요 련 에길 가시기 바랍니다
으 으 으